⁶ 85⁰ canonicor

{effla-gravarentun quodque bellorum eventus est

ffidnbius, et multum, ubi Dei timetur indignatio,

3³32&st formidandus. Ideoque regiam magnificentiam
ΝΜ rogamus iu Domino attentius, et hortamur, ni-
bilominus per Dei misericordiam obsecrantes,
quatinus praemissa et alia quae possunt occurrere
circumspectioni regie in hac parte revolvens
infra claustrum regii pectoris, et deducens in
exactae deliberationis examen, ad reformandam
pacem curn rege pretato rel treugas ineundas,
nt tuis, dilectissime fili, tuorumque obvietur
periculis, et Deo, qui pacem diligit et in viris
pacificis delectatur, magis placeas, teque accep-
tiorem Eidem efficias, animum habilites regium ct
inclines, dilectorum filiorum nostrorum Petri
· tituli Sanctae Praxidis presbyteri, et Bertraudi
Sauctae Mariae in Aquiro diaconi, cardinalium,
apostolicae sedis nunciorum, zelatorum utique
regii honoris et commodi, quos dudum ad partes
illas, propter ea', de consilio fratrum nostrorum,
destinavimus, monitis et salutaribus circa baec
persuasionibus effectualiter nihilominus ad-
quiescens. Saue cum praeter ea quae praemissa
sunt, et qnod hujusmodi et aliis innumeris peri·-
culis ex guerris praedictis imminentibus,.obvia-
re salubriter, et ut inter te, fili amantissime,
dictumque regem, nexu propinquo sanguinis et
affinitatis conjunctum, pacis plenitudo et mutua}
caritatis dilectio vigeant, pacis reformationem
hujusmodi ferventibus desideriis peroptamus si
forsan per eosdem cardinales ad pacem illam
attingi non possit inillis partibus, tuque, praa·
carissime fili, et rex praedictus, ros ad mutuam
habilitantes concordiam, Deo placabilem, homi·
nibus amabilem, Christianitati utilem, ac utrique
vestrum multipliciter opportunam, consentire
volueritis, ut nos ad pacem ipsam reformandam,

 

