wnn'rnnr nn nnnrneuuaon. 217

culis. Valensque episcopus cito a curia liberari,
familiariter exposuit domino papae votum suurn,
qualiter a vitae suae primordiis cruce signatus,
negotium Terrae Sanctae personaliter et in expe-
ditione militari promovere disposuit. Et quia
multas habebat terras ex perquisito, etiam plus·
quam duo mille et quingentas marcatas, quasin
ipso negotio expendere proponebat3 et comes
de Cornubia, cujus erat principalis executor, the·
saururn· legaverat ad inveniendum centum milites
per annum continuum contra inimicos crucis
Christi3 petiit breves inducias, ut terras prae-
dictas venditioni exponeret, et necessaria pro·
videret pro se et trecentis militibus transfreta·
turis secum, et sumptibus suis permansuris per
tres annos continuos in Terra Sancta. Placuit
domino papae promissio, eo quod cordi habebat
Terrae Sanctae negotium, et licentiavit eum, ter·
minum statuens unius anni ut iter arriperet quod
promiserat; reliquitque procuratorem incuria,
quicum priore contenderet. Et evisceratus pe÷
cunia quasi manu vacua reversus est, eratenim
homo magnanimiS,¹ uon parcens pecuniae ut
consequeretur votum. Goepitque nova facere in
episcopatu, et inaudita quaerere, ita quod insur-
rexerunt iu eum quasi omnes incolae pro liberta·
tibus suis defendendis. Deposueruntque fre-
quenter ad dominum regern multimodas querelas,
quaerentes fieri per eum justitiae complementum,
uec curavit episcopuS, propterquod dominus rex
primo rogans, secundo exhortam, tertio commi·
nando praecipiam, sub poena perdendae libertatis,
scripsit, ut ab injuriis cessaret et populum suum
juste regeret modo consueto. Verum quia do-
minus episcopus semper cum dissimulatione

¹ Au uncommon form lor ‘magnanimus’ ,

Edward 1.
Δ. D. 1³⁰1.

Dissensiuu
between the
Birhop sud
Prior οἰ
Dulllflme

 

